1. Цель работы
"В данной статье мы затрагиваем три на первый взгляд не связанные темы:  
	Причины рыночных сбоев как таковые в контексте учета нематериальных ограничений устойчивости, трудоизбыточности, ликвидности  
	Осознание влияния этих нематериальных ограничений конкретно на Россию, выступающую 'принимающим цену' игроком  
	Выводы по 20-ти агрегатной 1-продуктовой 4-х секторной модели России  
	и возможные подходы к управлению, суммирующие пункты 2) и 3)."

2. Проблема, решаемая в работе
"В Российской экономике имеется три важные макроэкономические переменные волатильность, цена труда, валютный курс напрямую связанные с ограничениями устойчивости, трудовых ресурсов и счета капитала с учетом налогов и инвестиций (резервирование может быть включено в налоги). Потенциально все они комплексно могут регулироваться обменным курсом и налогообложением."

3. Разработанные в работе методы и алгоритмы	
	"Мы предлагаем по комплексному критерию, учитывающему индекс цен и показатели прибыли, а лучше оборота (как менее манипулятивный), определять долю того, что должны нефтяники, газовики, электроэнергетики, металлурги, лесорубы и прочие потратить внутри страны на невытесняющие инвестиции в создание новых отраслей."  
	"Мы предлагаем решить вопрос методом, не подразумевающим обязательное изъятие - с оставлением опции инвестирования как альтернативы налогу и назовем это алгоритмом Эрхарда, в честь широко известного канцлера ФРГ, который ввел метод борьбы с инфляцией через 4-х кратное маркирование нововыпущенных эмиссионных средств в промышленности (буквально, штемпелированием в бухгалтериях предприятий) перед тем, как они могли поступить в общеэкономический хозяйственный оборот."  
	"При низком курсе стратегия 2 работает по умолчанию. Вариант 4 может быть основным, при условии, что предприятия отказываются инвестировать некоторую сумму в сектора со слабоположительной или отрицательной доходностью. Ясно, что инвестировать лучше, чем заплатить того же размера налог, поэтому величина суммы инвестиций должна быть больше суммы потенциального налога (если, конечно, налог не является жестким 'наказанием')."

4. Результаты, полученные в работе
	"Мы обосновали расчет [15,12,16] на модели P1-4(20) влияния курса на темп экономического роста [12], приводящий независимо от способа применения валютных резервов к росту 0,22-0,33 процента на каждый процентный пункт ослабления рубля - в (линейном) приближении не слишком больших отклонений от текущих значений – при больших отклонениях существует не известный нам оптимум."  
	"Показано, что при прочих равных (и при оговорках, о которых пойдет речь далее) ВВП негативно зависит от роста М0 и позитивно зависит от ослабления рубля (с предельной - локальной эластичностью от 0,22 до 0,33 полученной по разным методикам)."  
	"Правильность этого расчёта существенно базируется на предположении о возможности ввода не искажающего (пауциального) налога, влияющего только на темп оттока капитала. Средства от этого налога и иных налогов, используемых на политику поддержания слабого рубля могут идти на невытесняющие инвестиции в те сектора и технологии, которые ранее не финансировались рыночным образом из-за на сегодняшний день низкой рентабельности."

5. Используемые в работе метрики
"Показано, что при прочих равных (и при оговорках, о которых пойдет речь далее) ВВП негативно зависит от роста М0 и позитивно зависит от ослабления рубля (с предельной - локальной эластичностью от 0,22 до 0,33 полученной по разным методикам)."